---
title: "95, Ислам. Религиозные обязанности"
order: 95
hasAudio: false
hasVideo: false
audio: ""
video: ""
audioRel: ""
videoRel: ""
---

<h1>Ислам. Религиозные обязанности</h1>

{Dic}95{/Dic}

<h1 class="arab">اَلدَّرْسُ الْخَامِسُ وَ التِّسْعُونَ 95</h1>
<p><span class="arab">ظَهَرَ الْإِسْلاَمُ عَلَى سَائِرِ الْأَدْيَانِ.    فِي شَأْنِ...   مَاضٍ.    بِمَا يَقْدِرُ.   وَجَبَ (ى) وُجُوبٌ.   وَاجِبٌ.  وَهَكَذَا دَوَالَيْكَ.  تَفَكَّرَ.  مِرْآةٌ, مَرَايَا.  حَسَّنَ.  كَىْ يَكُونَ.  مَيِّتٌ, أَمْوَاتٌ.  رَسْمٌ.  تَبَعْثَرَ.  ضَاعَ (ى) ضَيَاعٌ.   حَافَظَ عَلَى... حَافَظَ عَلَى النَّظَافَةِ.   حَافَظَ عَلَى الصَّلاَةِ.    صَامَ (و) صَوْمٌ, صِيَامٌ.   وَسَّخَ.</span></p>
<p>_________________________________</p>
<p><span class="arab">أَتَعْرِفُ مَا هُوَ الصِّيَامُ؟ - نَعَمْ, اَلصِّيَامُ هُوَ أَنْ تُمْسِكَ عَنِ الْمُفَطِّرَاتِ مِنْ طُلُوعِ الْفَجْرِ إِلَى غُرُوبِ الشَّمْسِ مَعَ النِّيَّةِ. أَتَعْرِفُ مَاذَا قَالَ اللهُ تَعَالَى فِي شَأْنِ الصِّيَامِ؟ - قَالَ اللهُ فِي شَأْنِهِ: "يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِن قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ".</span></p>
<p><span class="arab">أَيَجِبُ الْجِهَادُ عَلَى كُلِّ مُسْلِمٍ وَ مُسْلِمَةٍ؟ - نَعَمْ, اَلْجِهَادُ وَاجِبٌ عَلَى كَلِّ وَاحِدٍ بِمَا يَقْدِرُ: فَالْغَنِيُّ يُجَاهِدُ بِمَالِهِ وَ الْقَوِىُّ بِقُوَّتِهِ وَ الْعَالِمُ بِعِلْمِهِ وَ الرِّيَاضِىُّ بِرِيَاضَتِهِ وَ الْعَامِلُ بِعَمَلِهِ وَ هَكَذَا دَوَالَيْكَ. وَهُوَ ماضٍ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ.</span></p>
<p><span class="arab">نَظَرْتُ فِي الْمِرْآةِ فَرَأَيْتُ وَجْهِي فِيهَا وَ تَفَكَّرْتُ فِي خَلْقِهِ وَ حَمِدْتُ اللَّهَ عَلَى أَنْ حَسَّنَهُ.</span></p>
<p><span class="arab">تَعَلَّمْ يَاوَلَدُ كَىْ تُصْبِحَ عَالِمًا وَ لاَ تَبْقَى جَاهِلاً فَالْجُهَلاَءُ أَمْوَاتٌ قَبْلَ مَوْتِهِمْ وَ الْعُلَمَاءُ أَحْيَاءٌ بَعْدَ مَوْتِهِمْ. اَلْعُلَمَاءُ مُحْتَرَمُونَ دَائِمًا.</span></p>
<p><span class="arab">بَعْدَ انْتِهَائِكَ مِنَ الرَّسْمِ ضَعِ الْأَقْلاَمَ فِي الْمِقْلَمَةِ لِئَلاَّ تَتَبَعْثَرَ وَ تَضِيعَ.</span></p>
<p><span class="arab">عَائِشَةُ تِلْمِيذَةٌ مُجْتَهِدَةٌ نَشِيطَةٌ وَ مُؤَدَّبَةٌ تُحَافِظُ عَلَى صَلاَتِهَا وَ صِيَامِهَا وَ تُحِبُّهَا مُعَلِّمَتُهَا كَثِيرًا وَ لاَ تُوَسِّخُ لِبَاسَهَا أَبَدًا وَ تَكُونُ دَائِمًا نَظِيفَةً, وَدِدْتُ لَوْ أَنَّهَا كَانَتْ زَوْجَتِي.</span></p>
<p>К уроку 75</p>
<p><span class="arab">Давай поговорим  (تعال), пока у нас есть свободное время. Учись, ещё  раз   (ثمّ)   учись,   пока  ты   молод.  Площадь   нашей  страны миллион  квадратных  километров.  Площадь  нашего  селения   —   один квадратный   километр.   Это   западная   граница,  а   это  —  восточная граница,  и расстояние между ними — 2000  километров.  Расстояние между двумя  городами  300 километров. Он  не только превосходный учёный, но и превосходный водитель.  Посмотри на карту и скажи в какой   стране  самая   глубокая   река   и  самое   глубокое   озеро. Скажи мне, какая самая высокая гора в мире? У какой страны самая большая Территория в мире? Какой самый лучший строй? Река Нил — самая длинная река в мире. — Совершенно верно. Нам надо купить каменного угля на зиму. — В вашем доме природного газа нет? Жаль, что ты не понимаешь (لا تدرك) суть. Жаль, что мусульмане пока ещё слабы. Жаль, что мусульмане ещё не пробудились (не проснулись) полностью.  Скажи мне, где ваша граница,  здесь или   (أم)   здесь?</span></p>
